## 처음 시작하며, 이것저것 준비되어 있으면 좋겠다면: 올인원 (권장)
openlib_r13_full.img

- 이 이미지를 통해 설치될 앱이 필요없으면 지우면 그만입니다. 한번 써 보세요!

    - 이미지에 포함된 필수 앱을 첫 정상 부팅 시에 자동으로 설치합니다.
    : 소프트키, 앱 서랍, 파일 탐색기 등; 전체 목록은 6.b단계의 앱 설명 참조


    - Xposed Additions 앱
    : 앱별로 물리 버튼 기능을 바꿀 수 있습니다 -- 페이지, 볼륨, 터치 등
    : 페이지 키를 지원하지 않는 교보, 카카오페이지, 북큐브 앱에서 페이지 넘김이 가능합니다.

    참고) 한백년님 개선 앱을 사용하는 경우 페이지가 제대로 넘어가지 않는다면,
    Xposed Additions 앱에서 설정을 수정하세요.

    : 화면 리프레시, 밝기 설정 창 보기 동작이 있습니다.
      전면 우측 버튼 두 개를, 또는 전면 좌측 버튼 두 개를
      - 짧게 누르면 화면이 리프레시되고,
      - 길게 누르면 화면 밝기 설정 창이 나타납니다.


    - 리디 앱 등 기능 수정을 위한 RidiPosed 앱을 넣었습니다. 설정하고 재부팅하면:
      - (v1.3.0P 한정) 도서별 폰트, 검정 배경 도서 기능이 추가됩니다.
      - (v1.3.0P 한정) 퀵메뉴 밝기, 와이파이 아이콘을 길게 눌러 설정 창을 띄웁니다.

      - 어느 앱에서나 퀵메뉴,퀵버튼 화면 리프레시가 가능합니다.
      - 검정 배경 검정 글씨로 표시되는 일부 앱의 배경색을 하얗게 했습니다.
      - WiFi 신호 세기 아이콘 업데이트 주기를 1분으로 늦춥니다.


    - ColorDict + 도움 앱을 통해 리디 본문에서 오프라인 사전 이용이 가능합니다.
    (사전 데이터는 알아서..)

    - microG를 통해 구글 플레이 서비스를 쓸 수 있습니다
      - (자동 동기화, 위치 서비스는 쓸 수 없습니다)
      - 별도로 게시한 플레이 스토어를 설치하여 쓸 수 있습니다.


    - 대기 상태에서 배터리 절약을 위한 Greenify 앱이 준비됩니다.
      대기 전력을 소모하는 원스토어북스, Moon Reader 등을 등록해두었습니다.
      그 외 사용하시는 앱을 등록해보세요.


    - 성능 소폭 개선을 위해 Seeder, Trimmer 앱을 준비했습니다:
      - Seeder: 무거운 앱의 간헐적 멈춤 현상을 완화합니다.
      - Trimmer: 내부 메모리를 오래 쓸 때 메모리 성능이 낮아지는 문제를 완화합니다.
        - 순정 OS에도 같은 기능이 있지만 (TRIM) 직접 돌려주면 좋았던 경험이 있습니다.


    - 그리고 아래 "공통 기능"의 수정 사항이 적용됩니다.



## 처음 시작하지만, 타 앱 실행에 필요한 필수 앱만 깔리길 바란다면: 라이트
openlib_r13_light.img

    - 설치한 앱 실행에 필요한 소프트키(UDN), 앱서랍(E-Ink Launcher)만 내장되어 있습니다.

    - 그리고 아래 "공통 기능"의 수정 사항이 적용됩니다.


## 기본 앱을 직접 설치할 계획이거나, 소프트웨어 업데이트 후 다시 루트 권한을 얻으려는 경우
openlib_r13_basic.img

- 기본 앱이 아무것도 내장되지 않은 것 외에 위의 이미지와 동일합니다.

## 모든 루트 이미지가 수정하는 공통 기능

    - ADB를 통해 PC에서 앱을 설치하거나 각종 관리 작업을 수행할 수 있습니다.

    - 미디어 서비스를 다시 활성화합니다.
      (교보도서관 앱 등에 필요; v1.1.0P부터 성능 최적화를 위해 비활성화된 것 같음)

    - 루트 권한을 통해 UDN 소프트키 앱, WiFi 리모컨 앱, 버튼매퍼 앱 등을 사용할 수 있습니다.

    - 웹브라우저, Yalp 앱 스토어 앱 등에서 파일을 다운받을 수 있습니다.

    - 크레마 루나 등 일부 타사 앱이 순정 상태에서 못 찾던 SD 카드를 인식하게 됩니다.

    - 첫 세 번 부팅까지는 제가 지정한 경로에 APK 파일을 담으면 부팅 중에 알아서 설치됩니다.

    - 소프트웨어 업데이트 직후 루트 작업을 자동으로 진행합니다.
    (기기의 순정 리커버리를 커스텀 리커버리로 교체; 필수 앱 설치는 제외)
      - 업데이트 후 Xposed, 플레이스토어 관련 파일을 알아서 다시 준비합니다.

    - TODO (r13) WiFi 배터리 절약을 위해 스캔 주기를 10분으로 늦췄습니다.

    - 앱 저장소 공간이 부족할 때 알림 대화상자를 띄웁니다.


    - (선택) 윈도 7에서 드라이버 수동 설치를 하지 않아도 되도록 장치 ID를 구글 것으로 바꿀 수 있습니다.

    - (선택) 데메빌러님의 화면 리프레시 툴 epdblk를 사용할 수 있도록 시스템 파일 권한을 조정합니다. ('.allow_epdblk' 플래그 파일을 내부저장소에 넣은 경우에만)

## ADB만 열리면 되고 나머지는 전부 알아서 할 것이며, 기기에 루트 권한이 있는 것이 싫다면
open_adb_only_r1.img

    - ADB 기능을 활성화합니다: PC에서 앱을 설치하거나 각종 관리 작업을 수행할 수 있습니다.

    - 미디어 서비스를 다시 활성화합니다. (교보도서관 앱 등에 필요)

    - 그 외 수정사항은 적용되지 않습니다.
    예) 타사 앱에서 SD카드 인식 안 될 수 있음, 웹브라우저에서 파일 다운로드 안 될 수 있음